Dalam kuis ini kau akan berlatih
menciptakan objek tampilan teks
dan kemudian memanggil metodenya.
Karena ini hanya untuk latihan,
kita akan lakukan ini pada
aplikasi Android baru,
di luar aplikasi JustJava.
Dengan begitu kita tidak
membuat kacau aplikasi JustJava.
Buka proyek wizard di Android Studio
dengan pergi ke File &gt; New Project.
Dan kau dapat menerima default
untuk semua ini.
Pastikan kau mempunyai
contoh aktivitas kosong yang dipilih,
kemudian klik Finish [Selesai].
Setelah proyekmu selesai dibuat, cobalah
menjalankan aplikasimu pada perangkatmu.
Perilaku default pasti harus melihat
kata-kata Hello World muncul di sini.
Kita akan melakukan
sesuatu yang sedikit berbeda.
Di kelas MainActivity, kita akan
memodifikasi metode yang dibuat.
Alih-alih memanggil tampilan konten
pada tata letak MainActivity XML,
kita akan membuat tampilan
teks sendiri dan mengaturnya di sini.
Di situs Android Developer,
ada bagian Pelatihan yang membicarakn
soal membuat aplikasi pertamamu.
Secara khusus, saya sedang
melihat tampilan pesan dari tutorial.
Ini memberitahumu bahwa
dalam metode aktivitas OnCreate,
kita dapat membuat TextView.
Dan inilah kode yang kita sudah
mengenalnya dari pelajaran sebelumnya.
Kita menciptakan TextView baru dan
dan kita menyimpannya dalam
variabel yang disebut TextView.
Konstruktor ini membutuhkan
konteks sebagai parameter masukan.
Dan melewati [ini] sebagai
parameter masukan,
karena [ini] mengacu
pada aktivitas saat ini.
Dan kegiatan juga konteks,
jadi ini akan dengan benar membuat
objek TextView bagi kita.
Kemudian kita bisa memanggil
metode pada objek TextView ini.
Ingat bahwa ini nama variabel TextView,
bukan kelas TextView.
Itulah sebabnya huruf t
yang ada di sini adalah huruf kecil.
Kita dapat menulis textView.setTextSize
dan textView.setText sebagai contoh.
Saat kau gulir ke bawah, itu mengatakan
memanggil setContentView
dan lulus dalam TextView ini
sebagai parameter masukan.
Jika kau gulir ke bawah lagi,
dia akan menunjukkan padamu
contoh kode dari metode OnCreate.
Kita tidak perlu bagian ini.
Kita hanya fokus pada bagian ini,
di mana kita menciptakan TextView
dan kita menetapkannya sebagai
contentView dari aktivitas tata letak.
Kembali di Android Studio
di kelas MainActivity,
saya akan memodifikasi metode OnCreate.
Saya akan memasukkan
beberapa baris kosong di sini.
Pertama saya akan membuat objek
TextView baru menggunakan konstruktor.
Saya akan menamai variabel
tersebut dengan nama TextView,
tapi silakan memberi nama yang lain,
selama bisa dijelaskan dengan deskriptif
mengenai soal apa ini.
Teks yang ingin kau buat
membutuhkan konteks,
jadi saya akan melewati ini
untuk merujuk pada kegiatan ini.
Lalu pada baris kode selanjutnya,
saya akan memanggil metode
pada objek TextView.
Begitu saya memukul titik,
itu akan menunjukkan pada saya
semua kemungkinan metode yang bisa
saya panggil pada objek TextView ini.
Jika saya mulai mengetik maka akan
menyaring secara otomatis pilihannya.
Kau dapat melihat pilihannya
telah menyempit.
Saya akan memilih setText,
sehingga saya bisa tekan enter
untuk menggunakan hasil otomatis ini.
Saya bisa memasukkan ke dalam
string sebagai argumen masukan.
Dan langkah terakhir adalah
mengubah tampilan baris kontennya.
Jadi alih-alih menggunakan
berkas tata letak XML,
saya hanya akan menyisipkan TextView.
Saya akan menyimpan ini dan
menjalankannya pada perangkat.
Apa yang saya harapkan
akan terjadi sekarang adalah
layar akan menampilkan tampilan teks
baru yang mengatakan wow,
daripada mengatakan halo dunia.
Dan itu tidak.
Ini memang agak sedikit norak.
Jadi saya ingin kau membuatnya
menjadi sedikit lebih menarik.
Saya ingin kau memanggil metode lain,
pada objek TextView ini,
seperti mencoba untuk mengubah warna,
atau ukuran teks.
Jika kau bahkan lebih berani,
kau dapat mencoba memanggil
metode lain pada objek TextView.
Lihatlah dokumentasi
online untuk TextView.
Untuk mencari tahu
metode lain yang mungkin ada.
Setelah kau selesai, periksalah
kotak-kotak ini untuk melanjutkan.